（エイマ）助けてくださーい！
この木箱の中にいまーす！
（アイハン）待ってて
（エイマ）あっ！
（アイハン）今出すから
（セナイ）アイハン これ重い
１人じゃ無理
（アイハン）うん
（セナイたち）せーのっ…
（落下音）
（セナイたち）あっ
（エイマ）だ 大丈夫ですかっ？
（木箱が開く音）
（エイマ）ううう…
あああっ
（セナイたち）ああ…
ありがとうございますー！
ずっと閉じ込められてて
本当に つらかったんです！
あなたたちは命の恩人ですっ！
こんにちは
私はアイハンっていいます
私はセナイっていうの
あなたは だぁれ？
ええっと…
ボクは大耳跳(おおみみと)び鼠人族(そびとぞく)の
エイマ･ジェリーボアといいます
こんな体ですが
一応 大人で女なんですよ
眼鏡 似合ってるね
はいっ 手作りなんです！
この勉強用の本も自分で作りました
（セナイたち）すごーい！
（セナイ）エイマは
どうして閉じ込められてたの？
（アイハン）お仕置きされてたの？
（エイマ）そういうわけではなく…
（エイマ）
同じ種族の人たちが
ディアスさんに
悪いことをしようとして
ボクは巻き込まれたというか
（セナイ）
エイマはディアスのお友達？
あ… いえ 話したこともありません
ここに来てから
ずっと外に出られなかったし
（セナイたち）ん…
（セナイたち）うん…
あのね 私たち
エイマに相談があるの
ディアスたちに知られちゃ駄目な―
秘密の相談
秘密の相談…？
♪～
～♪
（セナイ）…というわけなの
（アイハン）分かったー？
（エイマ）え ええっと
ちょっと整理しますね
まず―
セナイちゃんと
アイハンちゃんは―
“森人族(もりびとぞく)”という
種族なんですよね？
（セナイたち）うんっ！
森人族！
森人族は森に住んで
森を守り 森に成る…
で 合ってます？
そうだよ ん…
森人は―
死にそうになったら
種に力と知識を込めるんだよ
はあ…
（エイマ）森人は死の間際
親しい人に自分の種を託す
託された人は種を守り 育てて
森を成す
生長した木は 手で触れることで
その人の思いに触れられる
墓石のような存在であり
知識を学ぶことの出来る
本のような存在でもあり
自らの血脈を感じられる
家系図のような存在でもある
それらの木々を守るべく
魔力を分け与えて
草木の生育を早める力と
病や瘴気(しょうき)を遠ざけるための
結界を作り出す力が
森人族には備わっている… と
（セナイたち）うん うん
合ってるよ 偉い 偉い
（アイハン）エイマは賢いね！
（エイマ）ありがとうございます
私たちは まだ大人じゃないから
木の実から芽を出したり
小さな結界を作るくらいしか
出来ないけど
でも このことは
人間に言っちゃいけないの
（セナイ）
お父さんとお母さんとの…
（アイハン）最後の約束…
力を使うところを
見られちゃ駄目だって
（セナイ）人間に知られると
悪用されるから… って
そうでしょうね すごい力ですし
でも それなら なぜ―
人間族であるディアスさんたちと
一緒に暮らしてるんですか？
約束を守らないとだから
すぐに逃げようと思ってたんだよ？
でもね
手が… 優しかったの
（アイハン）声が優しかった
お父さんとお母さんみたいだった
優しくて…
ちょっと汗の匂いがね
きつめだったね
うえ…
（アイハン）それでね
（エイマ）あ…
（アイハン）他のみんなも
みんな 優しかった
（セナイ）だから 一緒に
暮らしたいなって思ったの
ディアスは畑を作ってて
毎日毎日 すごくがんばってるの…
（アイハン）でも 駄目
ここは吸われてるから
吸われないためには結界が必要
ああ…
（セナイ）力のことを知られても
ディアスは悪用しないと思うけど…
（アイハン）約束だから…
それで どうにかして
バレないように
結界を張りたいっていうのが
秘密の相談というわけですね
（セナイたち）うん
（エイマ）皆さんが寝静まった
夜中のうちに やっちゃうとか？
（セナイ）無理だよー
私たちも夜は寝てるもん
（エイマ）なら 起こしてあげますよ
ボクは夜目(よめ)が利くので
（セナイたち）あ…
（エイマ）夜道の案内も出来ますし
（セナイたち）ははっ！
（アイハン）相談してよかったね！
（セナイ）うん！
（エイマ）そんなに興奮したら
（セナイたち）
やった！ やった！
バレちゃいますよ
（セナイたち）
やった！ やった！
（エイマ）ふふっ
（セナイ）がんばろうね
（アイハン）がんばろう
（エイマ）大丈夫かな？
（小川の音）
コクコクコク…
ぷふーっ 生き返りました
えいっ
セナイちゃんたちが
うっかり破いちゃったとこって
これですね
んっ… よいしょ
（エイマ）
ドラゴン殺しのディアスさん…
気付かれないよう 慎重に…
くぁっぷっ！
（ディアス）ん…
（エイマ）危なかったです…
セナイちゃんたちが
言っていたとおりですね
（エイマの息）
（セナイたちの寝息）
こんばんはー エイマですよー
起きてくださーい
（セナイ）ん～
（アイハン）んん～
畑の時間ですよ～
早く起きないと
朝になっちゃいますよ～
（セナイたち）うう…
（エイマ）どうしました？
暗い…
怖い…
（エイマ）ええ～？
夜に お手洗いとか
行きたくなったときは―
どうするんですか？
（セナイ）ディアスかアルナーが
一緒に行ってくれる
困りましたね…
ボクがいても
安心できなさそうですし
（ペンダントを開く音）
（エイマ）ん…？
（セナイ）お父さん…
（アイハン）お母さん…
行こう
（アイハン）うん
ああ…
託された種が―
お２人の背中を
押しているんですね…
少し待っててね
（エイマ）はい
（セナイたち）んっ
（セナイ）♪テグ
（アイハン）♪テグ
（セナイ）♪パラアレ
（アイハン）♪アレ
（セナイ）♪シゼ イスタン
（アイハン）
♪イスタン
（セナイたち）♪ラディセン
（セナイ）♪テグ
（アイハン）♪テグ
（セナイ）♪パラアレ
（アイハン）♪アレ
（セナイ）♪シゼ イスタン
（アイハン）♪イスタン
（エイマ）わあ…
（セナイたち）♪ラディセン
♪ドゥーシゼ イスタン スクーリア
♪イフイスタラディ モ ゼアレ
♪ハゴエ エルセイ ミゴエ
（エイマ）なんて…
きれいなんでしょう…
♪ハゴエ エルセイ ミゴエ
♪エルセ ネゴエ
出来たね 結界
出来た
眠いー
疲れたー 寝るー
では ボクの役目は終わりですね
ああ… あの…
（セナイたちの寝息）
離してくれませんか？
このままだと見つかっちゃうんで
ええっ！ 寝ちゃってる？
ちょっ 離して
ああ… 離してくださーいっ！
（街の喧騒(けんそう)）
（獣人(じゅうじん)Ａ）なあ 聞いたか？
新しい領主のエルダン様が
王都に行くって話
（獣人Ｂ）聞いた 聞いた
ドラゴン殺しからもらった
アースドラゴンの魔石(ませき)を
王様に献上するんだってな
（獣人Ｃ）覚えもめでたく
正式に領主として
認められるだろうね
そうなれば このカスデクス領も
ますます安泰だよ
（獣人Ａ）噂(うわさ)で聞いたんだが…
ドラゴン殺しには亜人(あじん)の妻がいて
人前で乳繰り合うほど
深く愛し合ってるらしいな
そいつぁ マジだぜ
俺の兄貴が
カマロッツさんの護衛なんだ
確か ドラゴン殺しは
東部出身だろう？
亜人嫌いで有名な東部の人間が
なぜ そんなことに…
（アルナーの寝息）
（獣人Ａ）
初めて会った亜人に一目惚(ぼ)れ
（アルナーの寝息）
それが今の奥さんだと
それにツノが生えてるらしいぞ
ツノがあるってーと… まさか…
サイか？
人間族が犀人族(さいびとぞく)に惚れたのか
すげぇな…
なんせ 領民募集も
種族は問わずってくらいだからな
悪人 犯罪者はお断り
家と食事は
ドラゴン殺しが用意するっていう
小型種の犬人族(いぬびとぞく)が 何人か
看板に釘付けになってたぜ
小型種といえば
あの大耳跳び鼠人族がやらかした件
黒幕がいるらしいな
黒幕？
（獣人Ａ）ああ
あいつら 猿人族(さるびとぞく)を名乗るやからに
そそのかされたと供述してるらしい
責任逃れの
でまかせ吹いてるんじゃねーのか？
（獣人Ａ）そう見られていたが
“黒い布で体を覆った猿人族に
そそのかされた”っていう連中が
他にも出てきたんだ
（足音）
（貴族）クソ クソ クソ
（貴族）
唯一だませたネズミは失敗か
（娼婦(しょうふ)）ねえ お兄さん
ん…？
あ？
（娼婦）ふふふふふ
ちょっと遊んでいかない？
ひ！
（貴族）失せろ！
（娼婦）くぅっ…
はあ… なんなのよ！
（貴族）クソったれが
あいつのせいで俺は…
待ってろよ ディアス
必ず殺してやるからな！
（騎士Ａ）
カスデクス領の代替わりか…
第二王子のマイザー殿下は
これで厳しくなったな
（騎士Ｂ）ああ
先代のカスデクス公は
西の商業を支配し
マイザー様に富をもたらしていた
それを失ったのは大きな痛手だ
跡を継いだ
エルダンっていう次男は―
マイザー様と
距離を置こうとしているしな
（騎士Ｂ）次の王位は第一王子の
リチャード様で決まりか
（騎士Ａ）いや ３人の
王女殿下たちも まだ諦めていない
（騎士Ｂ）
しかし 末っ子のディアーネ様は―
さすがに目がないだろう
（足音）
（騎士Ｃ）ディアーネ様が！
（騎士Ａ）なんだ？
（騎士Ｃ）ディアーネ様が
かなりの人数を率いて
王都の外に出ていかれました
（騎士Ｂ）いつものことだろ
いちいち騒ぐな
（騎士Ｃ）で ですが…
200近い兵士を連れていましたよ！
兵糧(ひょうろう)の荷馬車も
数十台はありましたし
どこかで戦争が起こるんですか？
（騎士Ｂ）放っておけ
どうせ誰かが対処する
（アルナー）うわああああーっ！
（ディアス）ん… ん？
（ディアス）どうした？ アルナー
（アルナー）な… なんで？
えっと… おはようございます
な… な…
なんでネズミがいるんだーっ！
（セナイ）いやぁぁぁ～！
（アイハン）くさい～！
（アルナー）ネズミを
寝床に連れ込むとは何事だ！
（エイマ）はあ…
（アルナー）ネズミを
寝床に連れ込むとは何事だ！
薬湯(やくとう)で全身を清めないと
家には入れられん！
なんでぇぇぇ？
ネズミは死病の元に
なりえるからだ！
うぅ… すみません
お前は自分で
自分の体を洗っていろ！
はいぃぃ…！
んっ んっ…
（アルナー）３人とも
しばらく ここで反省していろ！
（セナイたち）はい…
はい…
（ディアス）かなり こたえているが…
本気で叱られることも 大切な経験だ
襲撃事件の残党かと思いきや
アルナーの鑑定結果は強い青か…
（チルチ婆(ばあ)）
ディアスちゃーん 大変よー！
早くこっちに来てー
（ディアス）これは…
ね 大変なことでしょう？
ああ…
（チルチ婆）でも 不思議ね
２種類の土を作ったのに
その違いには おかまいなしで
こんなきれいな まん丸に
生えるなんてね
（アルナー）
ディアス やったじゃないか
まさか 本当に根付くとは…
これは すごいことだぞ！
奇跡といってもいいくらいだ！
やはり お前はすごい男だ！
お前の諦めない強い心が
ついに実を結んだんだ！
私は とてもうれしいぞ ディアス！
私もうれしいよ アルナー
（アルナー）ふふっ
（ディアス）もちろん 畑が
うまくいったことは喜ばしい
しかし…
アルナー
私にとって
よりうれしく思えるのは―
君が こんなにも喜んでくれたことだ
（風の音）
（ディアス）エイマという
鼠人族が潜んでいたのは この箱か
（ハトの羽音）
ん？
（ゲラント）
お初にお目に掛かります ディアス様
うわあっ！ しゃべったあぁ！
ポッポー？
我輩(わがはい) ゲラントと申す者
エルダン様に仕える ちょうほ…
クルッホン
伝書隊の長(おさ)であります
（ディアス）
で では 君も亜人なのか？
いかにも 鳩人族(はとびとぞく)という種族です
そ それは失礼した
（ゲラント）
いえいえ お気になさらず
このたびはエルダン様からの
お手紙を届けにまいった次第でして
至急の要件とのことです
（ディアス）あっ！
私が開けるのか…
（エルダン）小型種の犬人族が
領民募集に強い関心を寄せている
受け入れの可否について 検討を願う
（ディアス）ゲラント
小型種とは何のことだろうか？
犬人族には大型種と
小型種がおりまして…
大型種は力が強く 人間族に近い
逆に小型種は原種に近い姿で
力も弱く肉球があるので不器用です
なるほど
（ゲラント）彼らはイルク村に
滞在した大型種から話を聞き
ここでの暮らしに
憧れているようです
よし
村のみんなから賛同を得られたら
受け入れを決定する
聞いてくるから
少し待っていてほしい
（ゲラント）了解いたしました
（ディアス）ん…
（ゲラント）じぃぃぃぃぃっ
（ディアス）うっ…
あ… よかったら食べるか？ その豆
（ゲラント）よろしいのですか？
（セナイたち）え～！
（アイハン）わんちゃんたちが来るの！
（セナイ）やったね！
（アイハン）一緒に遊べるね！
（ディアス）いや
まだ決めたわけではないんだが…
（セナイたちの
はしゃぐ声）
（セナイたち）
わんちゃん わんわん！
もう説教出来る空気ではないな
（セナイたち）
わんちゃん わんわん！
アルナー ちょっといいか？
（セナイたち）
あははっ 楽しみ！
（アルナー）ん？
（ディアス）
２人は何か話してくれたか？
（アルナー）いや
反省はしているようだが
どうしてネズミを抱いて
寝ていたのかは―
かたくなに教えようとしないな
それ相応の理由があるんだろう
いつか向こうから話してくれるのを
待とうじゃないか
まあ ディアスがそう言うのなら
ところで
領民受け入れの件は どう思う？
まず アルナーの意見を聞きたい
ディアスの思うように やればいい
それを支えるのが私の役目だ
そうか
だが 気になることがあれば
遠慮せず言ってほしい
アルナーは私にとって…
（アルナー）ディアスにとって
最高の妻 だからな
ふっ
とても頼りになる存在だ
と言おうとしたんだが…
領地の運営においても
（セナイたちの
笑い声）
家族を守るということについても…
お願いします！
ボク この村で暮らしたいんです
（ディアス）そうか しかし…
エルダンの領地にいれば
いずれ故郷に帰れるのだろう？
どうして ここがいいんだ？
えっと… セナイちゃんと
アイハンちゃんのそばで
２人の力に…
じゃなくて
今後の成長を見守りたいというか…
ボクは こう見えて
読み書きも算術もできるんです
だから
セナイちゃんたちの教育係とか
他にも何かあれば
がんばりますので
ここで暮らす許可をください！
ん…
まあ 清潔な暮らしを
心掛けると約束するなら
わあっ！
（ディアス）小型種については
領民全員の賛同を得られた
エイマをこちらで引き受けたい旨も
記したので よろしく頼むよ
ホッホウ 承りました
（ゲラントの羽音）
（アルナー）ディアス 起きろ
来客だ
（ディアス）
来客… こんな朝早くに？
眠っていたので気付くのが遅れた
もう近くまで来ている
（足音）
恐らく 例の犬人族だろう
はっきり分かるのが１人
小さいのが複数
あと やたらデカいのが１匹
複数は犬人族かな
やたらデカいのは なんだ？
分からない
（ディアス）ん？
（足音）
（ディアス）あれか？
（カニスの荒い息）
（リックアナコンダ）シャー！
あれも受け入れ希望の獣人か？
違う！ リックアナコンダ
モンスターだ！
（カニスと小型種たちの荒い息）
（アルナー）
追われているんだ！
クソ！
あ…
しまった！ 弓を置いてきた！
（荒い息）
（シェップＡ）ギャッ
えっ？
（カニス）ああ…！
（シェップＡ）うぐぐ…
（犬人族）食べられた！
（犬人族）助けて！
（犬人族）誰か！
（ディアス）くっ！
ふんっ…！
待てっ 武器がないんだぞ！
（ディアス）うう！
（リックアナコンダ）シャー
♪～
～♪